---
title: 一片世界上最小的阿司匹林
description: 他就变成世界上最小的一片阿司匹林，成为独属于布洛芬的阿司匹林。他一点也不在乎自己的大小，因为他知道，不论他在变成什么样了，只要他能出现在布洛芬的面前，就能治疗他所在乎的所有心痛。
categories: 小说
keywords: 爱情,小说,故事
---

## 一片世界上最小的阿司匹林
### 文/清逺山

#### （一）

我家有一片世界上最小的阿司匹林。

他实在是太小了，就算他气鼓鼓地在你面前抗议，憋得脸都红了，努力地把小脸鼓起来给我看，我还是看不太清。当我真的想要找他的时候，必须要拿一个碗口大的放大镜找来找。

“喂，喂，你想听我的故事吗？”那片世界上最小的阿司匹林正神气地叉着腰，对着新来的毛绒玩具说着自己的故事。

今天是2019年7月18日，这是一盒刚刚生产出来的阿司匹林，而他则是其中最普通最普通的一片，被我顺手买回了家。

“有药在吗，有药在吗？”深夜一点，漆黑一片的夜笼罩住整个小小世界，这个时候家里那些在白天睡觉的东西们悄悄地活动了起来，当然，药箱里的药物也一样。

“啊，我在我在。”

“呼，这个大家伙今天终于睡觉了，他好像这几天都在加班，超过一点了还在用电脑。”

“是啊，听说今天咱们这还来了个新客人，看来大家伙的身体越来越不行了。”

阿司匹林听到了声音，于是也爬了起来。

“呀，你就是……你就是阿……这是阿什么东西……”那片布洛芬俯身趴在阿司匹林的身上，想看清楚上面写的什么字。

在这个小小药箱里，一片普通的布洛芬遇见了一片普通的阿司匹林。

“我叫阿司匹林……”阿司匹林被突如其来的情况弄得有点懵了，“我说，你可以下来了吗？”

布洛芬从阿司匹林的身上跳了下来，一把把他拉了起来，转身朝着他好像有点自豪地说：“哈哈，咱们这好久没来新人啦，我叫小洛，布洛芬的洛。”布洛芬笑得很开心，拉着阿司匹林就要往外面跑。“什么……”阿斯匹林还没来得及说话就被布洛芬拉了出去。

“话说，既然小林也是镇痛药物，那你说主人为什么要买两种止痛药呢？”布洛芬扭过头来问。

“因为我可以舒缓心绞痛，很厉害吧。”阿司匹林有点骄傲地说。

“心绞痛？”

“就是心痛啦。”

“这样啊。”布洛芬笑了，牵着阿司匹林的手就往外面跑，“小林你真厉害！”

每天晚上药物们都会醒来，在药箱最中间的空闲位置聚会聊天。布洛芬和阿司匹林是为数不多的两种阵痛药，所以他们俩的位置放得离中间比较远，当然了，在阿司匹林来之前，那个地方只有布洛芬一种药。

“药箱大厅”里有很多不同的药，最大的一瓶止咳糖浆闻起来很甜，大家都愿意围绕在她身边，这也回去的时候自己闻起来也是甜甜的了。路上有巡逻的棉签，白天主人经常要用棉签来欺负药膏们，所以大家都有点怕他。他看起来瘦瘦高高的，表情有点严肃，大家都很害怕他，感觉他就像一个卫兵，坚硬的木棍好像随时就要打人一样。其实棉签是一个很温柔的家伙，因为他太高了，药片们都看不到他头顶软绵绵的棉花，只看的到他坚硬的木棍。中间区的边上还有个中药区，他们身上总是散发着一种老人家才会有的独特味道，搞得大家都不是很喜欢和他们在一起玩。

药物们虽然是药物，但是他们也是会生病的。就比如那瓶超大的止咳糖浆，他就有很严重的糖尿病，还有藿香正气水，她的狐臭味简直太重了，隔得老远都知道藿香正气水来了，还有健胃消食片，一天到晚总嚷嚷着什么“我这么好吃，千万不能让小孩子进来，要不然肯定第一个就吃我。”大家都觉得他有被害妄想症，不过我觉得他说的很有道理，所以我通常要偷偷把健胃消食片放在药箱最深处小孩子看不到的地方。

阿司匹林和布洛芬没有在大厅里面玩，布洛芬总觉得这群药要么整天死气沉沉的，要么脾气大得很。她更喜欢出去找平板电脑看电影，因为其他的药总是觉得出去实在是太危险了，布洛芬总是找不到同行的药一起。

布洛芬拉着阿司匹林，坐在平板前看着电影。慢慢地，她把自己的身体斜靠在阿司匹林的身上，因为布洛芬比阿司匹林稍微小一点，所以只要阿司匹林站直了，布洛芬刚好就可以整个靠在阿司匹林的身上：“哈哈，还是这样看最舒服。”

阿司匹林轻轻把布洛芬的头往自己的肩膀上摆正了点，“喂，你这家伙……还是这样靠吧，会舒服一点。”

#### （二）

“呜呜呜……”布洛芬看着电影哭得很伤心，靠在阿司匹林肩膀上的头不停地因抽泣而抖动着，“小林……小林我好难过啊……”

“唉，是你自己要看电影……啊！喂，好痛啊！”布洛芬忽然咬了阿司匹林一口，痛得阿司匹林叫了出来，一个趔趄摔在地上，布洛芬也整个摔在了阿司匹林的身上。

阿司匹林不小心摔倒，整片药都立着咕噜咕噜滚了起来，围着布洛芬绕了好几圈才停下，啪的一下躺倒在地。

“哈哈哈哈，你真的好搞笑了哎。”布洛芬擦了擦眼泪，扶起倒在地上的阿司匹林，她眨了眨眼，天真而狡黠地笑了起来，“你果然是可以治疗心痛的药物，以后我们就是朋友了哦。”

“那你不准咬我。”阿司匹林的伤口因为她的笑好像也不那么痛了。

“略，一言为定！”说完，布洛芬又贴着阿司匹林坐了下来，也不知道她到底有没有听到阿司匹林在说什么。

“呀，不早了，该回去了！”金闪闪的阳光渐渐地越过地平线，穿过高楼大厦，掠过盘根错节的电线，从窗子里漏了进来。平板电脑熄灭了屏幕，小熊停下了步伐，闹钟不再眨眼，药盒里的药物也回到了原位，布洛芬牵着阿司匹林回到了家。

……

“太快了太快了，哈哈哈，你看呐你看呐小林。”布洛芬拉着阿司匹林在主人的客厅坐着失控的遥控车乱跑，吓得阿司匹林停了车也不敢松安全带，布洛芬走过去拍了拍他的脑袋，阿司匹林才从惊魂未定中回过神来。布洛芬笑的眼泪都快出来了：“我真应该叫照相机来，让他们给你拍张照，看看你刚才那个表情，哈哈哈，笑死我了真的。”

“喂！你确定是我的问题吗？你看那几块饼干，我感觉车刮起来的风都可以把他们全吹碎了。”阿司匹林惊魂未定地解开安全带，摇摇晃晃地走下了车。

“切，懒得跟你说！”布洛芬顽皮地吐了吐舌头，下车拉着阿司匹林就跑“，看电影看电影，今晚可是电影time！”

布洛芬拉着阿司匹林找好了位置，边上是毛绒熊小姐，毛绒熊小姐悄悄告诉阿司匹林：“两颗药一起看电影要记得买点爆米花吃哦！”，于是阿司匹林“哦哦哦”地溜去买了两包爆米花回来。

“喂，你跑到哪里去了啊！”布洛芬拉着阿司匹林的手，顺便接过两桶爆米花，打趣道，“快过来啊，是不是想我咬你了啊？”

阿司匹林想拿回一桶爆米花，被布洛芬打了下手：“我这不是给你买......啊，不准咬我啊！之前不是说好了么！”

“哈哈，傻瓜，有你在，哪用得着咬你呢。”布洛芬笑了，不知从什么时候起，阿司匹林开始喜欢上布洛芬小姐的微笑。

又看到感动的地方，阿司匹林下意识地偷偷看了布洛芬一眼，她的眼睛里又有泪水在打转了。

阿司匹林绷紧了身子，准备迎接布洛芬的那一口。不知道是时间停止了，还是阿司匹林已经怕得快要休克了，布洛芬的那一口迟迟没有到来。

电影柔和的灯光映在布洛芬的侧脸上，泪珠儿亮晶晶的。她把头别了过去，飞快地抹了把眼泪，轻敲了一下阿司匹林，盯着阿司匹林的眼睛看：“我说了有你在我就不用咬你了，你是不是听不懂啊！蠢家伙。”

阿司匹林有点没听懂布洛芬的话，又好像听懂了布洛芬的话。

黑夜里，布洛芬靠着阿司匹林哭了，不过很快布洛芬就平息下来，睡着了，温顺得像只小绵羊。阿司匹林苦笑着摇摇头，只能把布洛芬背回了家。

把布洛芬送回了家里，阿司匹林决定出去透透气。这时候一个黑影掠过，吓了阿司匹林一跳，就着月光一看，原来是毛绒熊小姐。

“求求你——”毛绒熊小姐声音显得有些虚弱，“我知道，你就是新来的阿司匹林，你是不是可以治疗心痛？”

“怎么了，熊小姐？”阿司匹林觉得有点莫名其妙。

“我要被扔掉了。”

#### （三）

“啊？”

“我要被被扔掉了啊！”毛绒熊小姐哭了。她告诉阿司匹林，因为小主人不小心在她的身上撒上了奶茶，洗也洗干净了，如果明天还没有毛绒熊小姐还不能被弄干净的话，就会发臭了。

“那我该怎么办……”阿司匹林很难过，却又不知道说什么话来安慰她。

“能不能给我咬一口？就一点点也行……我相信你可以治疗我的心痛。”熊小姐怯懦着说，声音小得要听不见了。

“可是这样我会很痛的……”阿司匹林有点害怕了，往后退了两步，害怕被高大的熊小姐抓住强行吞掉。

毛绒熊小姐崩溃了，跪在地上，捂着脸哭了起来：“对不起……对不起……再见，再见……”

阿司匹林看着熊小姐，心里泛起一阵难受，于是他让熊小姐在他家的门口等一会儿。

门后发出一阵闷响，阿司匹林把门拉开了一条缝，把自己身体的一部分递了出去，关上门，不再言语。熊小姐头抵着门框，哭着感谢阿司匹林：“谢谢……谢谢你，谢谢你！”

第二天，布洛芬来敲阿司匹林的门，不过门后面持续发出一阵闷响，门只打开了一条缝，阿司匹林强忍着疼痛，装着若无其事地语气说：“今天我不舒服，你自己去玩吧。”

布洛芬有点奇怪，问他：“你没事吧？要不你咬一口我？”

阿司匹林摇了摇头，说：“不用了，你去玩吧，我休息一会就好了。”

于是布洛芬就自己跑了出去。

也不知道为什么，她今天有点走神，一不小心把遥控车开得太快了，飞出了赛道。她觉得没意思，就自己一片药跑去看电影。

一片药坐着，看眼前方寸世界花开花落，人生人死，买来的爆米花也没了吃的欲望，布洛芬坐着发起了呆。

“砰砰砰！”有人敲阿司匹林的房门，他艰难地坐起身来，准备把门打开一条缝。

“小洛，我说了我今天不去玩了啊！”阿司匹林有点慌张地掩饰，边说边拉开房门，没想到忽然一个黑影冲了进来，是藿香正气水，她也想治疗心痛。

现在大家都知道他可以治疗心痛，于是谁都想让他来治疗一下自己的心痛。

可他自己痛又有谁在乎呢？

正当藿香正气水贪婪地啃食着阿司匹林的时候，门外突然又有一个身影闪过，难道又是一个伤心人吗？

阿司匹林晕了过去，疼痛的信号传遍他的每一个神经元，像蚂蚁一样侵蚀着他仅剩的最后一点神智。

#### （四）

布洛芬正盯着平板电脑屏幕出神。

“真没意思啊这电影！”布洛芬拍了拍屁股，准备提前回去了，“那家伙居然不跟我出来玩。”

“喂，我说你怎么门都不关……”布洛芬一只脚踏入阿司匹林的家，就被眼前这一幕惊呆了。

原来那么高大结实的一块阿司匹林，现在就只剩下一块很小很小的白色块状物了，如果不是这里没有别的家伙，布洛芬一定认不出来眼前的这块碎渣是谁了。

布洛芬冲了过去，抱起阿司匹林，“怎么回事，你怎么弄成这样了？”

阿司匹林疼得满头大汗，只能发出闷哼。

布洛芬急了，“快，快咬我一口，这样你就不疼了，乖！”

“你看……你看这样啊，我先……先咬你一口，你再咬我一口，这样我们就都不疼了。你看……你看我还够吗？”阿司匹林抬起因为疼痛而愈加苍白的脸，断断续续地吃力说着，在布洛芬的怀里笑了。

“都这时候还在这里跟我贫这些东西，”布洛芬急得哭了，“明明被我咬一口都忍不住，为什么.......”

阿司匹林被布洛芬扶着，很艰难地坐了起来，剧痛带来汗水划过脸颊，勉强挤出一个笑容：“没事的，你不要哭嘛……”

布洛芬看到阿司匹林逞强的样子，哭得更伤心了，她抱着阿司匹林，很轻地咬了小小一口。

“小林你骗人，你不是说可以治疗心痛吗，可为什么我的心还是好痛？”

阿司匹林这一次没有叫疼了，说：“笨蛋，你不是说了有我在就不用再咬我了吗？”

布洛芬哭的很伤心，捧起小小的一片阿司匹林，紧紧地抱在怀里。

……

之后的日子里，他走了之后，家里很多东西都开始伤心，准确的说不是因为他走了才变得伤心，而是因为这个小小的简单世界本身就很容易伤心。

阿司匹林经过那一晚的事之后，变得非常非常小，就算他气鼓鼓地在你面前抗议，憋得脸都红了，努力地把小脸鼓起来给我看，我还是看不太清。当我真的想要找他的时候，必须要拿一个碗口大的放大镜找来找。

他就变成世界上最小的一片阿司匹林，成为独属于布洛芬的阿司匹林。他一点也不在乎自己的大小，因为他知道，不论他在变成什么样了，只要他能出现在布洛芬的面前，就能治疗他所在乎的所有心痛。

