---
layout: post
title: 散落信封的二手情书part2
categories: 小说
description: 故事有点长，一切都要从三年前说起。
keywords: 小说，情书，爱情
---

### 二手情书

&emsp;&emsp;见字如面。

&emsp;&emsp;抱歉哈，这封信来的有点晚。今晚是我最后一夜还能以大通侠的身份自居，过了今晚我就真正地正式退休了，比你稍微晚一点。对了，送你的书里我偷偷藏了两个公式，不知道你看到没有。

&emsp;&emsp;故事有点长，一切都要从三年前说起。

&emsp;&emsp;三年前我第一次来到大通，来到文学部，那会还叫大通广电，文学部相对的来说一直是相当程度的孤岛部门，那会我其实对整个大通并没有什么很清晰的认识。我虽然一直是一个在社内相当活跃的人，但是我记得我说过我忘记名字比记住名字的速度还快--只有我自己知道，我并不喜欢人，我害怕和人相处。小时候发生过一些有关分别的故事，让我对于人际交往畏首畏尾，因为很害怕和熟悉的人分别，所以我打心底对与人相识有一种难以克服的恐惧。这件事知道的人并不多，我也不是很乐意提起。这三年来发生了很多很多事，很多完全出乎我意料和我没法掌控的事淹没了我，虽说一直在集体里，但很多时候因为性格原因其实我一直是在孤军奋战。

&emsp;&emsp;一切的一切都特别巧，那年来到文学部完全是一个巧合，那年我正穿着裤衩子洗完澡和室友吹牛逼，凤敏姐和歆怡姐俩人把传单往里面一塞然后简单介绍完大通就走了，我当时百无聊赖地翻着招新手册正好翻到文学，就突如其然地来到了这里。那年我们的部长是文博，我想你也很多次听到过他的名字了，我一直想活成一个和他一样浪漫的人，到现在为止我觉得我做到了，今晚最后一天和乃冰交接，她说，哥，我真觉得你就是那种浪漫到骨子里的人。虽说如此，唯一没做到的事就是学会他面对分别的态度。不过也无所谓，都过去了。

&emsp;&emsp;他告诉我将来有机会一定要去文庙一趟，因为那边的老教师才是咱们校报的主要读者，那时候我不懂什么意思，那是每一期刊发的纸质校报我都收着慢慢看。一年委员生活真的快如白驹过隙，慢慢地我也明白了，连我刊登文章的校报我都不一定会去看，更何况现在在这个如此浮躁的世界里哪会有人真的细细看完整版的报纸呢？但是真的有，老校区那些头发花白的老教授们会一直坐在那里等着我们把各种各样的文字以实体的形式呈现在他们的眼前，出了一点什么差错或者选题重复了他们都能看出来，说实在的我知道这个消息之后实在是过分惊喜，那时候我决定一定要找个机会和另一个人去文庙看看，看看老校区的模样，去看看那里的人，去感受下校报存在的气息，从那时起我就想着一定要和你去看一眼文庙的样子。也正因如此，纸质校报的停印让我更加伤感了。对啊，连和一张报纸的分别都让我如此伤感，更何况和人的分别，你们面对分别的态度够我学一辈子了。

&emsp;&emsp;我们第一次见面确实是在大一，你肯定没印象了，因为那次见面其实相当仓促，我还记得那天是校运会新闻我和锋锋，就是播音的副社叶昊锋搭档的之后，我当时采访完收集完材料准备回去写东西的时候遇到了昕雨，寒暄了几句，她说在等室友。就看到你挂着记者证一路小跑过来，那次虽说是我第一次见到你，但是我突然有一种很强烈的想要认识你的冲动，甚至连我自己都吓了一跳。我很多次想找昕雨问你的名字，不过想了想，还是作罢了。当时我问文博，他说如果我真的有想法，就等到你退休了再去追梦，至少你还在大通广电的时候先别去想这些事。我当时觉得他说的很有道理，所以我决定先把这份悸动先藏着，等到合适的时候再拿出来燃烧。

&emsp;&emsp;两次留任我其实都相当纠结，一方面是我自己学业本身相当紧张，第二是当年文博跟我说的话。拗不过凤敏姐的挽留加上我对自始而终这句话的执念，最终还是决定留下来。当时留任副社的时候，一直犹豫，直到交ppt的最后几天才开始匆匆忙忙地制作竞选用的ppt，现在看来真的是粗糙的让人想发笑，不过还是勉勉强强的留了下来。三年里一直有留意有关你的消息。确实啊，文学部是一座孤岛，能听到的能看到的有关于你的只言片语实在是凑不成一个完整的图案。

&emsp;&emsp;副社这年其实一开始我真的没有想到你会留下来（虽然我偷摸打听过，但是你也知道那年疫情，其实打听了也没有什么实质性效果），当时我真还挺惊喜的，感觉又能共事一年真的是一件相当幸运的事。不过既然从一开始决定要将那份悸动雪藏，就要自始而终。这一年的工作相当艰难，遇到了各种各样的问题，也产生了很多的恩怨，有些事其实也是我疏忽了才会演变成这样。同时我也听你说了很多关于你的事，包括你留院部门的事，还有在大通各种各样的糟心事，我试着去帮你分担一些，但是真的很多事其实直到新闻那边副社告诉我之前，很多事我都是一点都不知道的。也许是个性使然，也许是那句很经典的老话“爱是伸出去又畏缩的手”，有时我在想是不是让你感觉到讨厌了，不过现在想来，倒也不是这么回事。

&emsp;&emsp;你已经退休啦，但是我还没，当然直到刚刚和乃冰聊完这一切才正式完成，今天结束我就正式不再是副社啦。对大通也好，对校报也好，对深报也好，对你也好，我实在是觉得有太多太多的亏欠了，我不希望把遗憾留下去。也正是如此，这次分别才显得那么漫长和不舍。

&emsp;&emsp;啰里啰唆说了快2000字的废话，其实我真正想说的只有一句：

&emsp;&emsp;我喜欢你很久了。

&emsp;&emsp;不论结果如何，你的答案如何，结果如何，三年的大通生活真的给我带来了很多很多，我不想再因为自己的懦弱留下任何遗憾。我们也算并肩奋战了三年的战友，无论答案是与否，我都希望能和你一起去文庙转转，圆了那年不够完整的梦。

&emsp;&emsp;你捧着花的样子真的很美，就像那些年夜中，绽放星空的花火。

&emsp;&emsp;我会记住一辈子。

&emsp;&emsp;文轩。
