---
title: 我见你在荒原捧着一束花
description: “轩，你是我见过最有文化的流氓。”那天她站在河边，手捧着一束花，眼睛里倒映着夕阳，就这么远远地盯着我。很美，我很喜欢。
categories: 小说
keywords: 友情,小说,故事
---


## 我见你在荒原捧着一束花

#### 文/轩先生

&emsp;&emsp;“轩，你是我见过最有文化的流氓。”那天她站在河边，手捧着一束花，眼睛里倒映着夕阳，就这么远远地盯着我。很美，我很喜欢。

### （一）

&emsp;&emsp;我不喜欢吃青菜，小时候每天我都会从冰箱里偷几根不认识的青菜带到学校。浪费粮食是可耻的，那些偷拿出来的青菜都喂给校门口一家旧书摊老板养的小兔子。它那时候那么小，就小孩手掌一样大，吃饱喝足几年，就胖得把兔笼换成了狗笼，雪白的毛因为胖的太厉害，露出了粉红的肉。如果不是凑近仔细看，像头长了长耳朵的小猪。

&emsp;&emsp;小学的时候，孩子们所有的娱乐活动就是没有娱乐活动，无非就是三两好友聚起来打牌，或爬树，或吹牛，开始的时候觉得新鲜，后来渐渐地也无趣了起来。

&emsp;&emsp;我成了那家旧书摊的常客。小学总是放的很早，爸妈总是回的很晚，于是放学后我有了很多空闲时间。兔子喂的多了，就常在这家书摊坐坐，每天给个五毛钱，就可以借一天。那时候看的书很多很杂。小孩子忘性大，看的书大多记不住名字和内容，看过了就是看过了，就图个新鲜。

&emsp;&emsp;阴暗仄逼的小书摊东西不多，就只有堆得接近两三米高，整整四排书架，一排网络文学，一排经典文学，一排成功学，一排漫画。网络文学一般都得好几百章，对于那个时候的我来说内容过于庞大，我这么个小小脑袋装不下那么多东西，而我又不是个怎么需要成功的人，所以我大部分时间都泡在漫画和经典文学之间。

&emsp;&emsp;那时候除了借，还买了很多书。晚上看着看着想睡了，就随手一摆，后来摆在墙角的书堆起来都比我高了，很壮观，按我妈的话说，我这是拿他们的钱自己造了个垃圾堆把自己埋了。后来有一次我把那些书分门别类打好包，全扔了，那就是后话了。

&emsp;&emsp;“哟，你还看海底两万里？”一个女生好像是突然站在我面前，我看书看的太认真了，没注意。抬头打眼一看，她穿着纯白的裙子，身形很瘦弱，齐肩的短发带点有点自然卷，眼镜片很厚。我拍了拍身上的衣服，随意地将书折了个角，站起来仔细看了下前面的人，呀，这个人我认识。

&emsp;&emsp;她是楼上邻居的孩子，好像叫小敏，就在我隔壁班，我记得她，也许是天生身形瘦弱的原因，她看起来总是很担惊受怕，就像只小兔子。她看起来文文静静的，骗得了谁都骗不了我，按我的话说，她就一小恶魔。

&emsp;&emsp;我招了招手：“你也来这看书吗，哈哈。”

&emsp;&emsp;“没，我是来借海底两万里的，上课要交读书笔记。”

&emsp;&emsp;我挠了挠头，把手上的书交了过去。

&emsp;&emsp;她顺手就翻开了我刚刚看的那一页，说：“哎呀，你能不能爱惜一点啊，书这种东西怎么能随便就这样折，很损书的。”老板听了很高兴：“还是人家小姑娘觉悟高，你看看你，下次再折我的书你就别看了。”我感觉很羞愧，低下头点了点：“好咯。”

&emsp;&emsp;她拿着书在老板那里办好了借书，看着我又低头坐在那看起了别的书，她又走到我面前，在包里翻翻找找，翻出来一块精致的纸片，握在掌心里递给我，我略带疑惑的接了过去：“这啥玩意？”她白了我一眼：“我天，你看书都不用书签的，就折书页啊？”我略带疑惑地点了点头。

&emsp;&emsp;她指着我说：“从今天开始，你得爱惜书。”说完转身就走了。

&emsp;&emsp;那枚书签是一片小叶子，上面有一句话：

&emsp;&emsp;“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”

### （二）

&emsp;&emsp;在去学校读书前，我和小敏是一个院子里长大的同龄人，按大人们的说法，这叫青梅竹马。虽是这么说，我总觉得我俩不是一路人，她从小家教就很严，但她骨子里是个很叛逆的孩子，我和她正相反，我爸妈从小到大对我都是放养，但我骨子里却是个很循规蹈矩的人。要不是那个还在书信传情的时代实在是太无聊了，我也不会经常被她撺掇着去参加各种冒险。

&emsp;&emsp;“轩！别晃别晃，我马上就摘到了。”她骑在我脖子上，努力地伸手去摘桑叶。

&emsp;&emsp;“敏，你都摘这么多了...差不多得了吧。”我手上已经拎了满满一大袋子桑叶了。

&emsp;&emsp;这些桑叶就拿给她喂蚕用的，即使已经摘了满满一大袋子她也不满足，一定要把桑树最顶上的叶子也全摘光才高兴。“就是要都摘下来，这样下次摘的时候就不会那么麻烦了呀。”

&emsp;&emsp;她爸妈不让她养蚕，那玩意儿就放在我这，我爸妈时常数落我：“买这么个破东西有什么用，浪费钱。”我也是这么跟小敏说的，她对着我的脑门就是一敲，对着我又是一通数落：“不准你这么说大白，它可是要破茧成蝶的，蝴蝶知道吧，花花绿绿的，可好看了。”

&emsp;&emsp;后来桑树因为我们一通乱摘活活被我们整死了，害得我还被院子里的大人们批斗了一顿。那个蚕确实化茧了，不过出来的是一只相对蝴蝶来说贼丑的大扑棱蛾子。我眼泪流出来了。我说：“我去，不容易啊，这玩意终于给养大了，不愧我花这么大代价给它喂饱，我就是它爹。”我看小敏也哭了，我突然心头一暖，原来她也是这么在乎这只小虫子。

&emsp;&emsp;她对着我的脑门又是一敲，说：“丑死了，没有蝴蝶好看。”


### （三）

&emsp;&emsp;她今天来还海底两万里。我远远地看到她走过来，赶快把口袋里的书签拿出来，装模做样地插到书页里。她先是把还书办了，再一阵小跑走到我面前，拿着那本海底两年万里又交到我面前：“轩，这书你没看完吧。”我点了点头，合上了手里的书，接过来那本海底两万里。小敏站在书架前驻足观望了一会，看上去很茫然，扭过头问：“轩，你天天泡这，你说什么书好看？”

&emsp;&emsp;我说：“你看漫画不，阿衰挺好看的。”小敏笑了：“你又不是不知道，我爸妈不会准我看漫画什么的。”我挠了挠头，也是哦，我把手里的书叫了过去：“这个书好看，你要不试试。”

&emsp;&emsp;她接了过来，说：“这又是什么乱七八糟的书，什么《绿毛水怪》？轩，这名字好恶心哦。”我白了她一眼：“不爱看别看，这书明明很有意思。”我伸手就要去拿，敏往后退了一小步，俏皮地对我吐了下舌头：“你说不看就不看啊，那我就看这本。”

&emsp;&emsp;我在那本书里夹着一张竹子书签，在上面写着：

&emsp;&emsp;“好像在池塘的水底，从一个月亮走向另一个月亮。”

&emsp;&emsp;这间旧书摊除了我之外又多了个常客，敏也会时常来这间旧书摊借点什么书，可她从来不会在这久坐，按她的话说，这里霉味很重。我说，书香都给你说成霉味啦！

&emsp;&emsp;她笑得前仰后合的，说：“轩，你是真的幽默。”

&emsp;&emsp;她时常来借一些诗歌和散文，偶尔借几本小说，都是有关爱情的，她好像很喜欢看《简爱》和《顾城的诗》，这两本书她借了好几次。“真奇怪，哪有人一本书借好几次的。”我看着她又拿下来这两本书。她又白了我一眼，说：“你懂什么，你个小屁孩。”

&emsp;&emsp;她来的时候我们常会谈论些有关书的事：有时候有关剧情，有时候有关文采，有时候有关些我们都未知的东西，比如远方、世界、还有爱情。讨论这些东西的感觉就像在做一些绝对禁忌的坏事，我能感觉到心快要砰砰跳出来了。

&emsp;&emsp;每次她来我们都会交换一张字条，上面写着一些我们或摘抄或自创的话，写满了很多我们没法驾驭的复杂情愫。

&emsp;&emsp;“世界的欲望是无限大的。”

&emsp;&emsp;“不想做星星的星星，拉着不想做人的人，期盼着黎明，一跃而下。”

&emsp;&emsp;后来我们越来越熟，不过仅在这家旧书摊里。

&emsp;&emsp;尽管那时候我们对世界已经有了很多超过常人的理解，可我们的身体上毕竟是小孩，任何不必要的接触都会引发其他无聊孩子的哄堂大笑，这是我们没法承受的。


&emsp;&emsp;书信传情的时代，真的很无聊，但也真的很有趣。

### （四）
&emsp;&emsp;“嘿，嘿，敏，出来出来。”我趴在她家门上，偷偷给房子里的小敏打信号。

&emsp;&emsp;“干嘛呀你，这大早上的。”敏穿着一身轩黄色的睡衣，揉了揉刚睡醒的眼，头发也乱糟糟的。

&emsp;&emsp;“咱们出去冒险吧，今天爸妈他们出去上班去了，要很晚才回来，我们可以玩一整天。”我兴奋地对她说

&emsp;&emsp;“走！”

&emsp;&emsp;我推着单车出门，她也很快地把自己打理好，换上了她那件纯白的长裙，头发梳地很精致，还带上了一片糖果蓝色的发卡。

&emsp;&emsp;她很自然地就坐上了单车，我就这么骑着单车走着，坐在后座的她突然问：“轩，咱们这是去哪？”我说：“你上车之前就应该问清楚的。”

&emsp;&emsp;这片乡野离城市并不很远，就在我们小学往外走大概两千米。这里将城市与村镇割裂，再往那边走点，就有几个高耸入云的烟囱和一望无尽的山和树林。我常希望能走到山的那边，说不定可以看到海，我妈总说不要走太远，在山里有喜欢吃小孩的妖怪。

&emsp;&emsp;我们把单车找个地方藏好，走了下去：这里是一片荒地，许多植物在这里野蛮地生长着。我在地上扯了几个长得很像小草莓的果子给她吃，她说：“你怎么能扯地上的果子就随便吃呢。”我放进嘴里吃了起来：“爱吃吃，不吃拉倒。”她也摘了一个吃了起来：“呸呸呸，难吃死了。”

&emsp;&emsp;我俩在这片荒地玩了一下午，偷摘西瓜，挖了红薯，捞了鱼烤着吃，还点火烧了老鼠洞，掏了鸟窝，玩的不亦乐乎。

&emsp;&emsp;这时候我才注意到，敏一直站在我旁边看着我做这些事，很幽然地看着，只是偶尔接过那么几个具有实验性质的“食物”。她已经长成了一个亭亭玉立的大孩子了，她的胳膊、小腿和手指变得越来越修长纤细，脸颊也变得越来越白皙，浑身上下散发出少女呼之欲出的优雅气质，原来那个叛逆的混世魔王，好像已经渐渐地远了。我的身体开始开始抽条，已经比那个老欺负我的小敏高也更加健壮了。



&emsp;&emsp;河岸开满了说不上名字，淡淡的白色小花，我采了一大把，又在山坡上摘了几朵盛开着的红色花朵，用捡来的藤把花束好交给小敏。小敏的脸上突然多了一抹红晕，高兴地接过花束。

&emsp;&emsp;我突然想起，小说里的男女，在这样的场景似乎都要热情地拥抱在一起接吻，我双手抓住她的双手，就盯着她的眼睛，感觉心中多了一团火。小敏很茫然地看着我，有点不知所措。

&emsp;&emsp;当然，我没有吻下去，也不可能吻下去，这世界上不可能有那么唐突的人，更何况是未经世事的孩子。她脸上的红晕在夕阳的映衬下显得更加鲜艳，她在想什么呢？我想和我想的也许是一样的吧。世界仿佛在那一瞬间按下了暂停键，她，我，空气，还有那河水，仿佛就这么凝固了，远方的山谷里传来一声狼狗的哀鸣，才打破这片宁静。

&emsp;&emsp;“轩，你是我见过最有文化的流氓。”之后的某一天她在信中这么写到。她站在河边，手捧着一束鲜花，眼睛里倒映着夕阳，就这么远远地盯着我。很美，我很喜欢。

&emsp;&emsp;一路无言，就着夕阳，我俩骑行回了家，路边的小吃摊正热闹的冒着蒸汽，街上的路灯也一盏盏随着我们的路径点亮，马路上有三两休憩的猫狗正趴在人行道上打闹，几个中年大叔甩着拖鞋刚刚下班在漫无目的的散着步，几个大妈坐在麻将馆门口磕着瓜子唠着家常。

&emsp;&emsp;这个世界正处于彻头彻尾的热闹，单车上的两人却全然感受不到，世界之外的夕阳照在身上，我觉得有些温暖。

### （五）

&emsp;&emsp;日子就这么不咸不轩的过着，敏继续做她的乖乖女，我继续泡我的旧书摊，也许我们心中多少留下一些关于对方的情愫，不过我们谁都没有提起过那天的事。

&emsp;&emsp;正常地上学，放学，旧书摊见面，留下字条，偶尔聊聊书，聊聊世界，这样挺好的。

&emsp;&emsp;说来也巧，旧书摊在我毕业的那天准备拆迁了，我也屁颠屁颠地去给老板帮忙，说实话，这么多年看下来，那么高一堆书我比老板还清楚，也对那堆书有了些特殊的感情。看着老板站在阳光下擦汗，我问他：“咋办啊以后？”

&emsp;&emsp;他对我做了个无奈的姿势：“我怎么知道，也许以后卖早餐，或者烧烤？现在谁还看书啊，连畅销书都卖不出去，给大家借书那点收益还不够房租的，它们这些老家伙，也该歇歇了。”说完老板顺手递了本书给我，说是送我了，我一看，就是那本《绿毛水怪》，没想到他还记得我最喜欢这本。

&emsp;&emsp;把一大堆书搬上车，我累的直接躺在老板的躺椅上睡着了。

&emsp;&emsp;醒来的时候，老板正蹲在店门口，一只手拿着一本漫画，一只手夹着根烟抽着，嘴里还念叨着：“小屁孩怎么就爱看这种东西？”

&emsp;&emsp;我浑身酸软地瘫在躺椅上动弹不得，继续闭上眼睛冥想，我突然觉得瘙痒，睁开眼一看，敏正在俯视着我，双手靠在躺椅上，最近的时候离我不到20厘米，发梢就这样被风吹动，轻抚着我的脸。

&emsp;&emsp;她说：“轩，你说爱情和友情的界限在哪里？”

&emsp;&emsp;我说：“爱人会做爱，友人不会。”

&emsp;&emsp;“你他妈认真点。”

&emsp;&emsp;“我觉得吧，你看，你和我看了那么多有关爱情和友情的小说，你都没搞明白的问题，恐怕我也很难搞明白吧。”我挠了挠头，似有若无地想了一会，“爱很深奥，是我们解开世界谜底的钥匙。”

&emsp;&emsp;她笑了笑，对我虚无缥缈的说法不置可否，把一封信交到我手上，转身走了。我突然意识到了什么，拿着信就想追过去，可看着她的背影，却一个字也说不出来。我打开信封，上面写着一些有关我们的时光，我只记得一句话：

&emsp;&emsp;“轩，你是我见过最有文化的流氓。”

&emsp;&emsp;第二天，敏搬走了，她家里人给她安排到市里面一所更好的高中，这就是我们最后的见面，我们距离得如此近，却又如此远。

### （六）

&emsp;&emsp;我打听到她家的地址，我家住在城北，她家住在城南。这座本就不大的小城市，从城南骑到城北不过两个小时，但我们的人生轨迹已经走向不同，我不知道有没有必要去打扰她，更不知道能不能去打扰她，我给她写过一些信：

    “
    敏：

    不知道你还记不记得那天，你捧着花的样子真的很美，就像那些年夜中，绽放星空的花火。

    我会记住一辈子。

    轩”

&emsp;&emsp;这些信我没想过寄出去，只是写了很多很多遍，后来我很多次路过她们家，都没有勇气上去敲门。

&emsp;&emsp;我也不知道我在期待什么，或者说在回避什么，我们的故事本应该从她最后转身离开的那一刻起就结束了，我却不明白自己在不甘心着什么：是那束扎起来不太好看的花束，是那天没有落下去的吻，对爱情友情不满意的回答，还是没能追上去问清楚这一切？

&emsp;&emsp;有时候我在想敏现在过得怎样了，会不会变得更加漂亮了，在重点初中的成绩不知道怎么样，也许谈了个帅气有钱的男朋友，或者...每每想起这些事情，我就感觉脑袋里翻江倒海，有时一晃神一天就这么发呆过去了。

&emsp;&emsp;后来我渐渐学会和自己和解，不再去想这件事。

我把那些写完了的一封又一封没有投递出去的信件攒到一起，用打火机点燃其中一封，再用它把剩下的信全部点燃。这样做并不会让这件事的存在从世界上彻底抹去

只是吧，用火烧，比较有仪式感。

后来不知道为什么，我再也不想去直视别人的眼睛，那种滚烫的感觉总让我想起那堆被烧成灰烬的信，引得我我冷夜燃魂。
