---
layout: post
title: Qt网络编程-书接上文，浅谈TCP文件收发，以及心跳包
categories: 学习笔记
description: 少点比较，多点谦虚
keywords: 网络编程,Qt,多线程,高级编程
---

# qt网络编程-书接上文，浅谈文件收发

上文[Qt网络编程-从0到多线程编程](https://leventureqys.github.io//2022/07/06/TCPLearning/)中谈到 在qt中的qtcpsocket通讯的用法，接下来浅谈一下关于tcp通讯的实际应用，当然了由于是浅谈，也不能保证其功能的完整性，所以在此不能保证每一个技术细节都正确。

写在前面，只有tcp是适合于发送文件的，而udp不适合，原因也很简单，因为udp发送的信号是断断续续的，并不能保证客户端一定能收到服务器的所有包，有可能要陷入到无尽的等待中，当然可能较小的文件是可以的，但是光是在脑海中想想这个损耗应该就是不可接受的，故在此不谈udp文件收发的应用，当我想到了，可能又会写一篇。

首先我们来说套接字，也就是socket通讯的这个socket。其实我个人是很不喜欢套接字这个说法的，所谓的socket翻译成套接字这个，其实非常的难以理解，我觉得数据包这个翻译还可以，但是意思还是差点，不过既然如此我们就以数据包的形式来理解tcp就好了。

我们在通信中，可以理解tcp通信为一个数据包，然后直接从服务端发送给客户端，这样就完成了数据的传输。

是这么回事吗？

显然不是的，要考虑的问题很多

第一个，你怎么能保证一次传输数据的完整性？你发出一个包，中途可能遇到很多情况，比如断网，内存出错，或者数组超载等，如果是这样的话，那么接收到的数据就不完整了，那么组装起来的数据就会七扭八歪，失去其原有的含义。

第二个，数据在传输的过程中有没有可能错位？前面的数据传到后面去，或者后面的数据传到前面去？这些都是有可能的

第三个，如果传的是文件，又要怎么保证文件的完整性？文件可以看成是一个很长很长的二进制代码，长到需要用Mb乃至Gb来形容其文本大小

第四个，如果传的是文件，但是实际上传输的文件中是不会带有该文件的信息的，比如名字、后缀、所有者等信息，而是一个二进制的文本，这个文本的信息我们该如何获取呢？

以上这些都是可能在tcp协议中遇到的问题，就以上这些问题，也就构成了tcp实际应用中的一些常见基本构造，封包、心跳包、tcp头等等，接下来就简单聊聊该怎么实现这些功能。

## 1.封包

实际上在早期的cpp程序里面，数组的大小还不像现在现在用的qt那样直接动态的申请长度，而是用多少申请多少，比如我现在这个数组我需要1024个字节，那就只能一次申请1024个字节，少了还好说，剩下的大不了空着，但是如果多了，那就不好意思，直接内存溢出让整个程序崩溃。为了解决这个问题，我们在tcp发送的信息里面会适当地添加上一些指定的信号，以此来指挥接收端。

所以一个tcpsocket的长消息，我们要分为三个部分，分别是头 身 尾

一般头部就存放一些属性，比如包的长度，当前包个数，包的总个数，也可能是长度信息。身体就是内容。尾一般是一个0字符，就像制止符，单纯告诉你这条消息到此为止的。

当然，如果是自己用的包，就可以不用规定这么多，只需要在里面定义一个当前文件的总长度即可，至于多少个包，就可以自己内部规定，我就在内部规定的一个包就是1024个字节。另外因为是本地阻塞地发送tcpsoket（需要写锁实现），而且又是局域网内传输，所以不考虑沾包丢包的情况，当然了，如果是安全保密性要求高的链接，或者是网络通信，那么肯定是要求有沾包丢包的处理的，因为我还没实践，所以不讨论这种问题。

现在我们知道了发送端怎么处理，那么接收端呢？

接收端在创建一个实例来接受封包的时候，需要建立一个结构来存放期望接受的大小和以及实际接受到的大小，每轮接受固定长度，当实际接收到的数据大于等于期望大小时，这样就可以说明我们的一次t cp消息接受完成了，这大概就是tcp通讯的一个流程。

## 2.如何传输文件

解决完前面几个问题，现在来解决后续的问题，如何传输文件的信息呢？

其实也就和传输tcp信息一样，在已经实现了tcp通讯的前提下，我们在总的数据链上，再写一个自己定义的头，来存放一些信息，比如可以用|符分割，第一段存放xxx，第二段存放xxx，第三段存放xxx。。。以此类推，这样就可以组成一个完整的信息，一个包含了所有需要数据的信息，通过分割的方式来组成一个完整的文件。

