---
title: 填坑日志-云网络智慧课堂双网卡代码问题及解决
description: 填坑日志-云网络智慧课堂双网卡代码问题及解决
categories: 开发日志
keywords: 开发日志,问题记录,实例
---

# 云网络智慧课堂的双网卡问题记录及解决方案

## 教师端

其实这里双网卡的问题一直没有解决，分为了两部分，一部分是教师端，一部分是学生端。症状类似，问题也类似，都是在设计之初因为硬件限制可能没有考虑到双网卡的可能。稍微看了下代码，可能是后续发生了问题考虑了，但是没有详细地思考如何去处理这部分的代码，导致了这里仍然很多遗留问题却没有留下TODO。我在这里修改了这部分代码。

先说流程，这部分代码流程大致如下：

1.从数据库中抓取当前服务端中当前已经记录下来的教师端的mac地址，每个mac地址已"*"分开生成一个List 。

2.获取当前本地所有的网络设备的mac地址，如果有多个状态为 up 的网络设备，则会将这部分网络设备的mac地址用|组装成一个字符串，如果只有一个设备，那么只会有一个mac地址。

3.将获取到的List 中的每个成员和2中获得的字符串比对。如果List中有这个字符串，则通过；如果List中没有这个字符串，则检查是否超限，如果超限则返回通知授权点数不足，如果未超限则将这串字符串写入数据库内。

聪明的你看到这里应该已经想到了，在这里并没有做相应的处理，而是直接将两张网卡的地址简单粗暴地塞进了数据库内。这样做的优点是可以防止用户作弊，一定要指定的网卡配上指定的机器使用才可以正确激活教师机。缺点是灵活性非常差，一台设备插上另外一张网卡那么这个设备就将直接被弃用。这是非常不合理的。

为此我重构了第3部分代码，在这里我简单叙述一下修改逻辑。

简单的来说我们给mac地址可能的情况分类，首先我们这里就不考虑当前的mac地址组字符串和List中的某个元素完全相等、mac地址组字符串和List中某个元素完全不同(所谓完全不同指的是List中任意元素和本地的mac地址组中的任意一个mac地址都不相同的情况，就是完全不同的设备配上完全不同的网卡的情况，这种情况是out的)，这两者之中前者应该是理所应当的通过，后者是理所应当的不通过。

那么考虑中间的情况：

1.服务器上记录了单网卡，但本地插了双网卡。即服务器上的List只记录了本地一个mac地址，而本地却是两个mac地址组装成的mac地址组。这种情况需要通过审核，因为可能是教师插了一张新的无线网卡或者是就是要一张网卡上网一张网卡连接本地，集成网卡也是网卡。

2.服务器上记录了双网卡，但本地只插了一张网卡。即可能初始化的时候插了两个网卡，记录在List上对应的元素是一个mac地址的双网卡组合字符串，但是后续使用中可能是网卡坏了或者别的地方要用拔走了，这种情况应该也是要允许的。

3.服务器上记录了双网卡，本地也插了双网卡，但是独立网卡的mac地址不同。即可能在后续的使用中更换了无线网卡，或者是换了性能更好的独立网卡。这我们应该也是要允许用户这么操作的。

那么双网卡的问题就解决了....吗？

并不，比如二三情况组合一下我们不难猜想到，如果服务器上记录了双网卡，但本地只插了一张网卡也可以用，那这种情况用户就可以作弊了！初始化的时候插两张甚至三张网卡，然后拿这些网卡去插到别的设备上去，原本并不合法的设备此时就变得合法了（虽然我们的产品大概率是不会遇到懂这些的人，但是本着对产品负责的态度..）。

于是在2、3情况下，我们的解决方法是：用后续的情况去替换之前留在服务器上的mac地址。

比如我们服务器上记录了这台设备的双网卡，现在如果用单网卡去验证的话，那就要把之前的双网卡状态清除掉，用现在这个单网卡去替换原先的mac地址，自己跟着这个思路想想，不难算出这是能保证实际上的设备运行数量的。

这个问题姑且算解决了，但是只是面对双网卡的情况。之后如果面对更多的网卡可以尝试将集成网卡设定为唯一指定mac地址来源，我这里就不做尝试了。

## 学生端

学生端的问题其实类似，也是一个mac地址认证的问题。

具体参考QtResource文件夹下libNetmessage.dll文件中CheckMacAddress函数，我这里就不再赘述了
