---
layout: post
title: 走失云间
categories: 小说
description: 我对盛夏的印象无非是优雅的飞鸟，摇曳的树影，轻柔的叶浪和盛开的紫葳。
keywords: 小说
---

## 走失云间

### 文/轩先生

&emsp;&emsp;我对盛夏的印象无非是优雅的飞鸟，摇曳的树影，轻柔的叶浪和盛开的紫葳。

&emsp;&emsp;此行去云南，我要带走一朵紫葳。

&emsp;&emsp;这是我人生第一次远行，从东到西，上千公里。路上我时常沉思，不知要去哪找到那朵紫葳。在车上我看见远处的云，在天上像一层盖，阳光透过云间的缝隙落下，在地上画出一道明灭可鉴的阴晴界限。高铁穿过山峦奔向平原，又从平原义无反顾地扎向洞穴深处。我望着窗外出神，原来云不只是远高于我们头顶的一层笼罩着的霾，而是一朵朵，柔软可爱的棉花糖。

&emsp;&emsp;优雅的飞鸟穿梭在轻柔的叶浪中，也许我将要带走的那朵紫葳，就藏才那连绵不绝的树影里，或者藏在窗外正在倒退的景色里。我明知道不可能，但我就是忍不住去胡乱地想。

&emsp;&emsp;昆明的风总自带一种暧昧的叛逆，在夏天，温暖的风总夹杂着一丝寒意，到冬天，冷峻的风吹在脸上却满是温暖。

&emsp;&emsp;落地已是傍晚。这座城市颇具风情，我坐在双层的公交车上感觉自己就像一只漂浮着的鲸，两侧满是鱼贯而出的摩托。我焦急地寻找着紫葳的踪影，可视线却好像沉到海底，周遭陌生的风土人情把我压得喘不过气来。

&emsp;&emsp;事前联系的民宿是一间复式小楼，上下两层，房间内的陈列相当极简而别致，就连墙壁也是素净的纯白色，看上去确实高级，但总感觉少了点家的味道。这一天舟车劳顿下来，实在是没力气出去逛夜市吃夜宵，索性煮包泡面大嚼特嚼起来。泡面前只有一盏温柔昏黄的台灯，照着热汤碗上冒起的缕缕青烟。如果当时我能想到站起来环顾四周，轻轻挥动下手臂，空气中的孤独分子大概都能结晶析出了。

&emsp;&emsp;安顿好之后，清晨的天空已然泛起阴郁的克罗因蓝，走出高铁的时候还以为凉丝丝的风是高铁站的冷气漏了出来，直到这时我才恍然大悟，原来这是昆明的天气给我开的一个小小玩笑。

&emsp;&emsp;再次乘上双层巴士，我已经不再为那些鱼群一样的摩托感到困惑了。路上到处都在修修补补，两旁都是机器在闷头敲打研磨着什么，扬起灰尘，啥也看不见，只看得见天上的淡蓝色糖浆飘着几朵纯白棉花糖。这头双层的“大鲸鱼”就这么走着走着，在许多摩托车的簇拥下，漂过大街小巷，漂过重重路口，一间间房屋就这样从我的耳旁划过，我却一点都记不得它们的样子。高墙矮楼，重山峻岭，艳花鲜果，我都看不见，满脑子只有那朵月下的紫葳。

&emsp;&emsp;走过一堵墙，辽阔无际的湖面如一道闪电撕裂眼前的画面，若隐若现的波浪推送着涟漪，清晨散步的老人播放着不知名字的戏剧，几个小孩沿着湖边的栈道嬉戏打闹着，三两水鸟在广袤的空中翱翔，空气中也氤氲着一股海风的咸味，滇池的全貌就像一道激光直接射穿我的心房，令人沉醉不已。我这半个山里孩子哪见过这阵仗，当时就想直接光着膀子，裤子一甩直接就往湖里钻，还好最后一点理智拉住了我：你都十八了，哥，差不多得了。

&emsp;&emsp;我沿着湖岸漫步，空中飘起细雨，平静的湖面被这突如其来的雨揉成碎片，我看着湖面出神，流出了眼泪——我也不知道是因为感动，还是眼皮都不愿意眨一下。走着走着我看见一哥们坐在滇池边的坎上无声地恫哭，我撑着伞慢慢地走了过去。他应该是感受到我的存在，颤抖得更加汹涌。我没问怎么了，就只是静静地站在他身边等雨停。虽然你我素未谋面，但这片刻的沉默就是我能给你的最大的温柔。

&emsp;&emsp;哥们，今天失败的事情，明天要记得干回来。

&emsp;&emsp;离开滇池后，我又在昆明逗留几日，这样一个车水马龙的日子看起来实在不像是有什么鲜花的样子，房东跟我打趣的说：“找花？去丽江啊，那里遍地都是花。”不知道为什么，现在回想起房东老哥的眼神，总觉得多了丝暧昧。

&emsp;&emsp;丽江是一座微醺着的城市，他们说那是诗人最后的故乡，无论你怀抱着或单美好或忧郁的过去，你都不应该完全清醒地离开。古城里有许多酒吧，我走进去看看有没有喝醉了的诗人，但当我走进去的时候，他们已经不再写诗，都改去写民谣了。每到夜晚，浪漫的歌声混杂着酒气匍匐在丽江的空气里，台上的诗人敞开了唱，台下的读者们沉浸了听。我天生不喜酒气，但在那样爱与远方的气氛里，我也只想放开了喝，沉醉在那爱恋一切的氤氲里，将怀里的过去砸个粉碎，去爱，去看，去探险，去远方。

&emsp;&emsp;我几乎是半醒着从满是呕吐物的污秽中爬起来。仅存的意识驱动着手指打开备忘录，上面只有一条光溜溜的文字格外扎眼：“找到那朵紫葳。”我有点懊恼地放下手机，尝试回想这些天来我都做了些什么，可是满脑子里只剩下零散、无序的文字和画面，没法串起来，也只能放弃。

&emsp;&emsp;丽江的古城里有许多明信片店，我见老板娘穿着白色的连衣裙，正在浇灌那些摆在店门口的花。我上前询问紫葳的消息，她想了想，从一堆干花中挑出一朵淡橙色的喇叭花标本：“如果你想要绽放的鲜花，也许可以去红河看看？”她把卡片递到我手上，“如果你只想往回寄一张明信片，我想有它就行了。”我拿起它仔细端详一会，看着就像刚摘下来的一样鲜艳。

&emsp;&emsp;说它到底也不过是一张照片，哪怕它像火一样鲜艳。我还是拒绝了，既然来，那就一定要带走那朵紫葳。

&emsp;&emsp;“丽江是不会有这些东西的，傻孩子。”她爽朗地笑了“这里只有酒，诗和远方。”

&emsp;&emsp;最后我驱车来到红河，掂量掂量钱包，看来无论结果如何这就是我此行的终点。

&emsp;&emsp;橙红的天际有云朵在烧，我四处打听，破开重重荆棘阻挠，终于在一个不起眼的路边偶遇一大片花田，在月下，我一眼就看到一朵淡橙色的喇叭花。我拖着疲惫的身体高兴地大喊：“喂！喂！你知道我找了你多久吗？”于是我又兴奋地把这一路上的所见所闻全都倾倒在这良夜里。

&emsp;&emsp;风吹过花田，淡橙色的花朵微微摇曳着，没有任何回应。

&emsp;&emsp;“你的样子真的很美，就像那些年夜中，绽放星空的花火，我会记住一辈子的，所以我来了，我到这来了！”

&emsp;&emsp;我近乎绝望地向着它做出我的最后告白，但它依然在月下微微摇曳着，一言不发，用沉默以应对着我的愿望。那一瞬间我突然觉得自己的灵魂突然像是着了火，从嘴里不停地冒出白色的雾气，近乎偏执地抓挠着胸口和脖颈。

&emsp;&emsp;它立于风中，微微摇曳。

&emsp;&emsp;我意识到自己有点失态，冷静下来，我感觉有点悲伤，又有点欣喜。

&emsp;&emsp;“好吧，你不理我，那我就走啦！”我冲它挥挥手，“不过还是谢谢你，我突然感觉自己，活过，在这一段这段一句话就能概括的故事里，给我带来一段特别有意义的日子！”

&emsp;&emsp;它立于月下，微微摇曳。

&emsp;&emsp;我扭过头去，刚走几步，又赌气似的走了回来，冲着它说：“可我还是很喜欢你，你的笑容，虽然距第一次见过了些许年，但至今仍难以磨灭。像是在山中，松花酿酒，春水煎茶。我还会回来的，你相信我，我一定会！”

&emsp;&emsp;可它还是在原地，微微摇曳。

&emsp;&emsp;所以我再问你一遍，我有两张没有目的地的车票，你到底会不会跟我走。
