---
title: Qt的进程间通信开发：如何进行COM、ActivedQt Server的开发
description: 关于QtCOM组件开发的记录实例
categories: Qt
keywords: Qt,C++,实例,COM组件
---

# Qt的进程间通信,以服务器的形式

## 一、Qt开发COM组件背景：COM组件是什么？为什么要用COM组件？

我是个Windows平台上的程序员，开发主要以Windows应用程序为主。目前在当前平台上我们做了很多进程间通信开发的尝试，包括但不限于Windows窗体消息（SendMessage等），共享内存，COM组件，已知的进程间通信方案还有socket通信（没必要，一般用于网络通信）和D-Bus方案(部分平台貌似不兼容，尚未了解）。

关于上述方案，Windows窗体消息和共享内存的方案我居然没写博客，之后可能会补上，这里暂时不做讨论。

先说开发场景：现在我有一个主框架或者说主程序，会有很多别的模块需要在外部开发，这些模块可能会需要用到主框架中的信息，或者说一些接口来调用一些特定的功能。比如说我一个课堂教学模块，可能需要实现屏幕广播，语音广播，资料下发等功能。出于低耦合的基本原则，我们当然不希望每个这样的教学模块里都实现一个类似的功能，这样不仅是对开发资源的极大浪费，也会极影响整个程序的维护难度。所以我们希望所有类似的功能都集成到一个主框架里，任外部的模块去调用功能，将二者隔离开来，这样不仅极大地提高了程序复用的可能，也能提高开发速度。

这个和之前的SendMessage方式最大的区别就是：如果想用SendMessage传递信号，首先需要两个应用程序之间互相获得句柄就挺麻烦的，需要从启动项传入然后再给予回执。其次SendMessage可能导致线程间不同步等情况出现，可能会导致部分程序的渲染、启动等县城不同步产生的意外问题。最主要的一点，SendMessage智能发送消息码，而这些消息码都是需要提前指定好的，而且接收方也不一定能统一，所以需要特定的消息码特定处理，很难进行全局的消息码处理。这些都是在之前的主框架开发中暴露出来的问题。

但是窗体消息有没有什么优点呢？当然是有的，最大的优点就是可靠，且开发简单。消息的发送是相当可靠的，而且一般的框架都会有一个关于窗体消息的收发机制，只需要重写或者指定接收函数即可，对于小组件或者进程内部可以采取类似的方法。

但我们是一个中心组件，是为了给其他进程提供服务的，所以我们这个中心服务需要更加简单，外部更加易用，所以我们要向所有模块的开发者提供适当的接口以调用，而且接口必须足够简单。

COM组件只需要暴露一些需要暴露在外部的类即可，比如我需要向外部暴露一个屏幕广播的接口，那就可以让其他的用户去通过COM组件去调用这个接口，至于具体是怎么实现的，这不是开发人员需要关心的内容，只需要模块的开发人员简单的调用接口，就像魔法一样，让功能在外部实现即可。

而主框架的开发人员也不需要把每个工具分门别类地用不同的进程管理工具去一个个进程单独分析，管理他们这个那个的消息码，或者管理这个那个具体行为，而是更多地把精力放在具体功能的具体接口上，也就不存在上下级模块调用的问题了。

现在让我们来说一下关于Qt如何进行COM组件的开发，或者说ActiveX控件的开发。ActiveX是Microsoft对于一系列策略性面向对象程序技术和工具的称呼，其中主要的技术是组件对象模型（COM）。在有目录和其它支持的网络中，COM变成了分布式COM（DCOM）。

国内外论坛关于Qt开发COM组件和ActiveQt Server开发的资料和讨论并不多，官方文档里也并没有提供我需要知道的资料，所以我这里写的东西不一定完全正确，如果我写的内容有问题，欢迎给我发送Issue提供一些相关的咨询或者疑问，也欢迎讨论。

## 二、我们做什么？

由上所述，我们想做一个可执行程序EXE，希望在这个程序运行的时候，暴露出一些接口供外部进程调用，来调用这个进程里面的一些类和方法，在这个进程正在执行的时候，可以通过COM组件的消息来执行指定的任务。

但是我们在实际开发过程中，发现ActiveQt Server编写的EXE并不能向调用发发送Signal消息。也就是说，在我们开发完COM组件后，启动该COM组件EXE，此EXE能够接收到调用方的请求，而且如果发送信号的事件是在请求的函数中执行的，那么该信号也可以成功发送给调用方。但是如果我是在COM组件EXE内主动发送的这个信号，比如点击按钮，那么接收方就接收不到这个信号了，不能达到双向通信的目的。目前尚未查明原因，所以我们只能退而求其次。

也就是我们通过一个COM组件来做中间件，让一个COM组件做单纯的中间件，只负责发送信号和接收事件，主框架和其他的工具都通过这个中间件来执行命令和接收消息。

